
# Логические алгоритмы классификации.

## Решающие списки и деревья:
Дерево принятия решений (также может называться деревом классификации или регрессионным деревом) — средство поддержки принятия решений, использующееся в машинном обучении, анализе данных и статистике. Структура дерева представляет собой «листья» и «ветки». На рёбрах («ветках») дерева решения записаны атрибуты, от которых зависит целевая функция, в «листьях» записаны значения целевой функции, а в остальных узлах — атрибуты, по которым различаются случаи. Чтобы классифицировать новый случай, надо спуститься по дереву до листа и выдать соответствующее значение. Подобные деревья решений широко используются в интеллектуальном анализе данных. Цель состоит в том, чтобы создать модель, которая предсказывает значение целевой переменной на основе нескольких переменных на входе.

Алгоритм ID3 — один из алгоритмов для построения дерева принятия решений. Разработан Джоном Р. Квинланом (англ. John R. Quinlan). Впоследствии Квинлан создал усовершенствованную версию — алгоритм C4.5.

1. Взять все неиспользованные признаки и посчитать их энтропию относительно тестовых образцов
2. Выбрать признак, для которого энтропия минимальна (а информационная выгода соответственно максимальна)
3. Сделать узел дерева, содержащий этот признак
Алгоритм следующий:

ID3 (Таблица примеров, Целевой признак, Признаки)

1. Если все примеры положительны, то возвратить узел с меткой «+».
2. Если все примеры отрицательны, то возвратить узел с меткой «-».
3. Если множество признаков пустое, то возвратить узел с меткой, которая больше других встречается в значениях целевого признака в примерах.
4. Иначе:
    1. A — признак, который лучше всего классифицирует примеры (с максимальной информационной выгодой).
    2. Создать корень дерева решения; признаком в корне будет являться {\displaystyle A} A.
    3. Для каждого возможного значения {\displaystyle A} A ( {\displaystyle v_{i}} v_{i}):
        1. Добавить новую ветвь дерева ниже корня с узлом со значением {\displaystyle A=v_{i}} A=v_{i}
        2. Выделить подмножество {\displaystyle Examples(v_{i})} Examples(v_{i}) примеров, у которых {\displaystyle A=v_{i}} A=v_{i}.
        3. Если подмножество примеров пусто, то ниже этой новой ветви добавить узел с меткой, которая больше других встречается в значениях целевого признака в примерах.
        4. Иначе, ниже этой новой ветви добавить поддерево, вызывая рекурсивно ID3( {\displaystyle Examples(v_{i})} Examples(v_{i}), Целевой признак, Признаки)
5. Возвратить корень.